ele é médico nutrólogo especialista e
metabologia fisiologia do exercício e do
envelhecimento
ele dedica sua vida a ensinar as pessoas
a ter uma vida mais saudável
a receita pra dois por semana recebo
mohamed mbaraka nasceu em são paulo é
casado tem dois filhos
médico especialista em nutrologia e
metabologia no brasil é membro do
programa longevidade saudável gosta de
praia surf tênis e musculação e é muito
bom receber um médico com você pra poder
falar com as pessoas
aplicada obrigado pela presença de vocês
e do prazer que você senta que fica à
vontade
aliás eu estava começando antes do
programa começar
estava contando um pouco de sua história
familiar primeiro hoje você estudou
diversas áreas da medicina que começou
com qual você consome energia pra
enxergar a vida melhor
vamos chegar longe e depois edno
tecnologia e metodologia tem a ver com
os alimento e se como curar e ter uma
vida saudável através dos alimentos só e
que mais e fisiologia do exercício que
nós somos apaixonados por esportes
empolgar porque está diretamente
diretamente relacionado com exercício e
saúde exatamente onde e enxergar a vida
bem também
você estava falando no programa começará
sua família que você tinha um histórico
e tinha dificuldade de emagrecer é essa
genética acho que é uma oportunidade
ótima porque as pessoas preocupam muito
com a determinação das doenças genéticas
né
vou dizer uma coisa do até 50 anos atrás
isso era muito importante mesmo diria
que a doença é genética era
preponderante na determinação da doença
futuro indivíduo porque as pessoas
viviam na mesma maneira elas comiam do
mesmo jeito a comida era banha de porco
mas era pra todos as pessoas tinham a
mesma facilidade ou dificuldade ao
acesso então as pessoas ricas ou pobres
diferente pra sociais tinham que se
mover e se mover se andar se locomover
da mesma maneira
então o nível igual era tudo parecido
exatamente o estudo será exatamente o
que acontece é que 50 anos depois 60
anos depois hoje no século 21 o que nós
encontramos milhares de maneira de se
viver
então o indivíduo pode ser até um super
atleta como ele pode ser extremamente
sedentário verde sentado o dia inteiro
comendo uma alimentação rica em açúcar o
dia inteiro
feito no microondas sem fazer esforço
nenhum essas milhares de maneiras
diferentes de se viver e de se alimentar
e se mexer
são muito mais determinantes na sou
muito mais preponderante na determinação
de doenças do que a nossa genética então
50 anos atrás pode tomar vinho ou via
temos uma substância que dentro do vídeo
chamar resveratrol substância é um dos
elementos mais antioxidantes importante
o envelhecimento não rever as provas
metroid
então você está falando é lógico a carga
genética é importante importante mas
hoje não é mais determinante eo fmi não
passa de 20% que já foi mais de 60% hoje
70% quase da determinação numa futura
doença é o seu estilo de vida é o que
vai comer ou não em voltando pra mim o
que estava dizendo
minha mãe minhas irmãs dos pais todos
tínhamos obesidade além de casa
provavelmente uma imigrantes árabes
vivendo no brasil é uma fartura de
comida exagerada
havia uma determinação genética na
família do meu pai com diabetes todos os
meus tios 6 tios tias em o pai inclusive
todos os diabéticos enxergando aquela
situação eu venho fugido disso há tempos
de fartura na comida é mais gostoso a
chegada da cultura exatamente na fatura
do exagero e na oportunidade está no
país abençoado como esse para o país que
é o brasil eu tinha que fugir disso hoje
eu costumo brincar que inclusive com os
pacientes de diabetes estava na porta na
porta de entrada fica no meu capacete
todo dia querendo entrar porque está na
minha determinação genética mas o meu
estilo de vida não permite isso
o estilo de vida do é o que você
determina você escolhe entre comer pela
manhã comer durante o dia se você vai
mexer o corpo não vai se você vai dormir
bem ou não recebe aquela frase então a
gente é o que a gente com a dúvida
nenhuma é sem dúvida nenhuma muito
paciente procura no consultório e eles
ficam ansiosas com o novo tratamento né
eu logo vou desmotivando ao amigo nessa
escala de prioridade e me coloco em
primeiro em quarto no máximo entende
mais importante é você cobre agora você
tenta juntar um pouco é do que a pessoa
come com a fisiologia do exercício você
estudou com exercício físico para
acolher um bom resultado mas
também você tenta buscar a vida da
pessoa como se fosse um trabalho
psicológico também que é super
importante porque muitas vezes e vai lá
com um médico um braço quebrado ou com
eu tive problema no joelho por exemplo
eu fui operei o joelho realmente tratou
só que esse problema no joelho foi
decorrência de algum outro que no caso
era um problema num músculo posterior de
coxa e forçava e daí eu não tratei o
posterior eu tratei só o a inflamação
local inflamação na época resolver o
problema mas provou isso então você
tenta voltar e tratar tudo avisa é as
pessoas que tentam que me conhece
pessoalmente no consultório eles são
testemunhas disso
alguns brincam mas no fundo a ideia é
essa eu não consigo em eu a minha idéia
no consultório do é muito mais
abrangente holística do que tentar
prescrever a medicação um fitoterápico
ou sugerir um tratamento
eu tento e é o que me proponho a fazer
essa gestor do estilo de vida dele nem
de entender como está a vida da gente se
entender a vida deles porque assim vamos
supor é sendo simplista vai é um médico
pode virar pra você falar assim e você
pode me descrever tudo o que você come
no dia a tal como tal coisa horário e
tal mas se você não souber a rotina essa
toda essa alimentação não vai servir
para nada é o conjunto
eu nunca determina uma dieta por um
paciente meu sem entender exatamente a
cortina total dele que horas ele acorde
porque a corda ora se ele vai trabalhar
que horas o que ele come escritórios em
um restaurante a quilo se anula kart
se ele tem possibilidade de levar uma
marmita para o seu escritório levar um
alimento para que possa ser acrescido de
um alimento caseiro e muitas vezes até
do cabo demonstrando as mesmas metas do
consultório com o paciente para mostrar
a ele que é factível e que é importante
como fazer que é feito o que é possível
ser feito né porque eu faço isso
inclusive você já viu isso lá então ah
se eu não conseguir entrar um pouquinho
mais no ambiente porque além de tudo
como eu ia dizendo o estilo de vida o
que faz parte da determinação de doenças
no estilo de vida além do que você cobre
ouro como você dorme é de como você vive
qual é o nível de stress
se você tem sido tente tem tem sofrido
com assédio moral um problema de
relacionamento
uma por um trabalho muito estresse ou
matar
ali ou você é uma pessoa que geram o
proeta aquelas pessoas virginianos
costumo brincar que sou perfeccionista
se aplicavam televisão muito bravo que
põe pressão não é o caso aqui tá
brincando é o caso aqui o marcão é um
cara super delicado em casa assim boa
praça o bruno que é um outro diretor
também é um cara excelente de toda
recorde negativo porque agora é selo eu
tenho oportunidade de trabalhar com dois
caras eu tô aqui fazer um elogio porque
isso é isso faz diferença nosso trabalho
quando você tem um cara que traz um
chefe um diretor enfim está coordenando
o trabalho ct da tranquilidade é melhor
coisa né
você trabalha bem e isso faz diferença
para o corpo total pra cabeça total duas
pessoas passam mais tempo no trabalho e
em casa é a qualidade de vida no
trabalho é é imprescindível que tem uma
boa qualidade de vida no trabalho né
esse assédio moral ou não está feliz no
seu trabalho vai gerar uma angústia vai
levar o problema de sono vai ter uma
dificuldade de produção metabólica dos
hormônios importantes do sono a pessoa
não vai ter mais uma noite de sono
reparadora restauradora vai acordar
cansado e um ciclo vicioso foi iniciado
entendeu né 11 da stress durante o dia
mal sono durante a noite isso no médio
longo prazo gera muito mais do que
problemas emocionais problemas de saúde
é somatizados mesmo o problema da cidade
grande e existe também em um cara que
vai trabalhar lembrou que anos atrás a
gente marcava assim 34 compromisso à
tarde o charme da primeira causa do
trânsito então eu dou graças a deus
quando passa o dia na record onde rosana
todos os minutos de domínio gravar na
sequência no trabalho tá lá perfeito
esse é outro ponto que eu toco bastante
no consultório é que as pessoas se
queixam do estresse do estilo de vida
são paulo
mas é verdade isso é uma verdade que
nunca foi escondido de ninguém mesmo pra
quem me olha só quer exatamente mas eu
costumo brincar assim olha temos duas
opções e pode sair daqui e urbano lugar
campo planta mandioca toca viola
mas se você optou por morar em são paulo
foi bem conviver já existe esse pedágio
tão aprenda a conviver com esse nível de
estresse tem o trânsito tem que sair
mais cedo e todas essas questões o que
podemos fazer é evitar esse stress não
mas é o que a gente pode fazer compensar
esse stress
com atividades prazerosas atividades
lúdicas
então o indivíduo que vive preso no
stress são paulo esquece de fazer a
compensação e não mais ao cinema e do
teatro voltando a passear um pouco com
seus amigos ou com a sua família a
necessidade da compensação do a
alimentação sobre objetos e colocar uma
das coisas mais importantes alimentação
que a gente tentar as dietas que são
muito regrada as dietas muito rígidas
são difíceis da pessoa cumprir durante
um longo tempo eu posso falar porque já
fiz assim um pouquinho de cada uma delas
muitas vezes a ansiedade atrapalha é o
próprio dia-a-dia correria tal se falou
tem que levar uma uma marmita de casa é
importante comentam de três em três
horas regrado e você pode sempre
substituir isso no dia a dia disse pra
você nunca um refém e se jogar eu eu não
sou muito
eu sou um pouco crítico contra
determinar dietas muito restritivas
porque acho que nenhum ser humano
consegue manter em monte tempo eu
costumo brincar num consultório na sala
com os amigos e pacientes que dieta uma
negociação
eu não posso abrir mão de tudo o que o
cara tem traseiro
mas também não posso permitir tudo então
vamos negociar isso não me mover sem
termo e não agir com bom senso
vamos tentar manter uma regra durante a
semana para que você se permita sem
culpa alguma exceção explorar de forma
pronta no final de semana um jantar com
amigos no jantar de família pra não
criar uma culpa grande com isso mas para
poder merecer isso vamos exercer uma
regra saudável na maior parte do tempo
achei melhor então por exemplo é melhor
pra gente com um metabolismo nosso pra
tudo é melhor por exemplo que a gente
tenha uma regra mais rígida durante a
semana são cinco dias tal e no final de
semana sei lá quer comer uma feijoada
com a feijoada dinheiro é como uma
cervejinha thomas hoening nenhum é
melhor do que fazer uma coisa meio de
violência na sem dúvida nenhuma porque o
corpo vai entender a regra o corpo
interpreta sua atitude quando quando
colocam parentes o ser humano e é isso
que as pessoas precisam entender o ser
humano é único selo planeta que é capaz
de acumular gordura sem fim
nós temos uma capacidade infinita de
acúmulo de gordura sem fim sem fim
porque foi é nós somos o mesmo ser
humano da pré-história aqueles e que
vivia nas cavernas que passava longos
períodos de jejum
tinha necessidade de ao encontrar o seu
animal acumular gordura suficiente para
aguentar um novo período de de jejum que
ele teria até encontrar uma nova fonte
de alimento entende isso é um reflexo
disso é uma maneira que o ser humano que
o senhor encontrou de sobreviver durante
muitos séculos durante muitos centenas
de anos
o problema é que nós somos um mesmo
homem nesse período contemporâneo que eu
comentei onde você faz o macarrão e um
minutos no microondas onde você esquenta
a comida pré pronta em alguns segundos
onde você encomenda uma comida
extremamente calórico ao telefone chega
na sua casa em dez minutos
então esse ser humano tem capacidade
infinita de acúmulo de gordura se não
for educado e se não for a agir bom
senso vai estar vivendo os problemas da
sociedade atual que a obesidade se vê o
que é um diretor bacana é uma câmera
para mim agora falei você não falou
comigo que você está falando que eu
estou escondendo mas como é que eu posso
fazer uma coisa que não é o orago ainda
entender eu tenho que calma ele achar
que a gente está aqui no final de semana
então final de semana quando uma coisa
mais tranqüila não estiver com meu
querido é um filé mignon aqui como se
fosse um remédio cogumelo é sempre como
melo aqui um molho que a gente vai usar
junto com isso aqui é superinteressante
uma receita é o seguinte é um ok mas é
um york com ricota e tem pouca farinha
que eu falei pô
foi uma coisa mais leve é bem levinho
obrigado a retirar ainda faria tudo
acerto com um com que pode ser que
juninas padrão queijo ricota você junta
com os ovos não ia ter que correr muito
depois tal então não tem esse problema é
a gente fez em ok e eu ponho três jogos
ele preparar três jogos inteiros da
claro que é importante também
e no final foi um pouco de farinha que é
só para dar liga fantástico ver que é
muito muito gostoso
as investigadoras falando de alimento
você fala de farinha eu vejo a população
muito preocupado com gorduras
eu acho que todos os alimentos devem ser
contabilizados mas para mim um grande
criminoso na alimentação
hoje sem dúvida nenhuma
é o açúcar é o carboidrato refinado e
seus derivados alexanre 40 ou açúcar sem
dúvida nenhuma a o alimento já foi muito
relevante já foram condenados a por
vilões e heróis né
já tínhamos muita mulher pegou os
analistas uma vez escreveu uma coluna
nunca vou esquecer
sobre a coluna né quero é o seguinte o
médico falou pra ele que ele adorava
ouvir o que ele mais gostava e só comia
um ovo por dia 11 o vinho e laura
domingo 20 ele tirou da dieta durante
nem sei quantos anos que o médico
proibiu e falou que era um problema com
ele quando o colesterol mas sim num ovo
tal
depois ele viu que não fazia diferença
não mudou nada do nada como ter o game e
transformou a equipe médica que a vida
inteira assim como o ovo que gosta da
carne mal passada mas ainda ótimo ponto
que fizera onde mais gosta como no
passado mal passada
aprendi com o meu jeito certo né é
melhor né amor de estuprar tendo oita
bonetti prata quando aqui é o seguinte
tem alguma coisa que você não pode fazer
que é um crime será um tipo de comida ou
um tipo de atitude falou do açúcar nos
mercados nem tava falando do açúcar eu
gosto de cortez imagine amanhã em alguma
a algumas pessoas com foco no conversa
sobre alimentação comigo da toriba
churrasco é uma churrascaria um
churrasco é que eu faço
vai ficar à vontade como bastante sua
carne preferida de preferência uma carne
magra na fraldinha maminha tente não
gerir a gordura da picanha
mas o que é importante numa churrascaria
para você comer à vontade como a carne
vermelha como bastante legumes e
verduras verdes escuras bastante fibra e
com certeza evite todas as guarnições
então quando uma alimentação vai ser um
pouco mais rica na gordura e na proteína
não tem cabimento você inserir tanto os
açúcares aquelas foi carboidratos fritos
arroz e pão porque isso vai estimular
insulina entende
ao estimular insulina encontrar a
gordura no sangue vai inserir a gordura
dentro da sua célula então é bom por
exemplo você vai comer então a uma
churrascaria tem tem um bom mecânico
isso de compensação qual entende que na
carne na salada tá não sinta culpa com a
carne mas não misture o arroz tem que
misturar batatas tente não não inserir
os carros
hidratos nessa alimentação porque ela já
está rico em proteína gordura então um
bom sei se é o seguinte a proteína é um
alimento essencial é um alimento que
gera synthes é o que constrói os tecidos
a gordura e carboidratos um alimento que
geram energia
então vamos associar sempre uma refeição
a proteína a ou a gordura ou proteína ao
carboidrato
agora o carboidrato e gordura juntos
esse é um cuidado que a gente tem que
tomar carboidrato então gordura e aí a
gente vai brincar com isso vou levar pra
pizza os bolos os doces que estão
associados açúcares e gorduras
espero que o negócio aqui com certeza o
comando dos olhos olha só a gente tá
aqui no intervalo e voltou agora eu
estou falando aqui do prato isso a
alimentação é assim né
começa aí no cheiro já sente o perfume
do alimento eu adorei o visual um aroma
tá bom o jeito que prepara isso é um dos
pratos está lindo
é bacana e me diz uma coisa por exemplo
a gente se falou tem que ter a
combinação da proteína e na casa oscar e
tirar as guarnições para vai comer uma
carne então a pessoa pode sentir à
vontade com a carne né como tranqüilo
você foi lá prestigiar a carne na
verdade a e não a polenta frita entende
né então deixa a gordura deixa a fritura
de lá isso e preferem opte pela city vai
fazer uma dieta opte pelas pedras caídas
e coloque-o aspargos coloque brócolis na
berinjela associa isso à salada pode se
comer toda hora sempre quando você vai
receitar por exemplo adianta alguém
enfim aos poucos ao eu sei que o sau sau
não é legal né
o excesso de sal se dois é a nossa
alimentação ela já é muito rico em sal
embutido nos alimentos industrializados
né
então nós temos um pãozinho um pãozinho
se você comer 23 pães francês no dia
quase que encerra sua cota de sal do dia
só com um pão ou só com pão
então precisa ter uma idéia de como o
salto embutido no alimento ea gente não
tem essa informação olha eu pode
experimentar pessoa idosa quando eu fiz
esse em off the record a gente vai
deixar disponível receita no site mas é
muito fácil uma xícara de queijo minas
padrão se quiser fazer com a ricota
também
três jogos daí a gente coloque um
pouquinho só de mussarela paz da onu é
aqui um molinho com cogumelos ea carne
que a gente fez um filé cortadinho mal
passado
ele fica macio itamar silva deu uma
delícia e aqui o meu mundo é bem gostoso
ea gente tá falando dos alimentos quanto
mais uma dieta restritiva ou seja quanto
menos alimento você tem que comer mais
difícil ela é puro mas mais dificuldade
a pessoa tem de mantenha no dia a dia
então você quando vai receitar por
exemplo ser pensa no modo que a pessoa
vive o que ela pode sujeitar
é por isso que essa conversa de uma
primeira consulta meia noite do domingo
mais de uma hora e meia porque precisa
entrar no ritmo de vida desse paciente
então eu quero saber se ele mora sozinho
não porque não posso a começar por aí
imagina uma de firmar uma situação de
uma mulher que mora uma família tem uma
cozinha e uma cozinheira completamente
diferente de um jovem executivo de 20 a
40 anos que mora sozinha no apartamento
não posso pensar mudar mesmo a proposta
de alimentação para essas duas pessoas
agora imagina um cara que tá todo dia
cozinha na televisão que faz livros de
receita que faz revista de receita e que
tenta manter a dieta não tratem como um
pouco isso que o céu é você é um exemplo
porque apesar de tudo eu sei o quanto
você se preocupa com a sua forma e
continua se mantendo apesar de tanta a
televisão engorda
embora bastante eu não sou assim é o
monitor ao seu monitor ao vivo você pode
ficar tranquilo sou muito mais mais
pessoas na verdade essas pessoas
encontram se um dia eu vi uma uma matriz
é uma conhecida a vontade até conta essa
história que todos de comer mesmo é
porque não produtores as pessoas não
comem
aqui é tudo real e daí é essa triste é o
seguinte olha a televisão engorda pelo
menos cinco quilos não faz assim com as
pessoas tal cinco quilos para cumprir as
mulheres pra gente deve guardar 10 ou 15
vai saber a hora exata 50 aqui a gente
pesando decência 90 por aí a tendência a
engordar mas hoje tem um problema sério
nos estados unidos também aqui no brasil
um pouco também com relação à
a obesidade infantil a alimentação é
nutrição enfim tudo o conjunto deve às
mães devem se preocupar desde pequeno
olha o que está acontecendo mas agora
tenho comentários a olha eu fiz essa
pergunta maior que eu comer o que está
acontecendo exatamente aquilo que
referia a pouco nós somos um ser humano
capaz de acumular gordura infinita e nós
temos um tipo de oferta de alimento
prático rápido e fácil através de na
mídia forçando na televisão na escola
onde a criança se encontra tentados a
experimentar coisas apesar de alguns
pais esconder dentro de casa então esse
tipo de alimentação extremamente rico em
açúcar alimentos industrializados e o
ambiente vem gerando uma certa
intoxicação nessas crianças então as
crianças com obesidade que eu tenho tido
no consultório
eu tenho a primeira observação que eu
tenho feito a maioria delas tem uma
alteração já apresenta uma alteração no
seu fluxo de ano na sua desvios na sua
composição das bactérias no intestino
elas comem demais com elas comem errado
com elas comem demais errado elas
colegas geralmente alimentos de um certo
tipo não como absolutamente nada
alimentos como fibras saladas e verduras
e frutas gera um desequilíbrio nível
intestinal
eu tenho observado através de alguns
exames que muitas crianças já muito
novas já apresentam ausência de
lactobacilos nas suas microbiota
intestinal
isso vai gerar uma dificuldade de
absorção alimentar violenta
são crianças que geram fermentação tem
intestino delatado que não funciona ou
não funciona direito não absorve bem são
o comércio a ficar alimentando esse é um
problema ou outro problema com as
crianças são os alimentos muito ricos em
carboidratos e açúcares de alto índice
glicêmico o que significa alto índice
glicêmico do são aqueles alimentos que
após ingerir ido liberam açúcar muito
rapidamente quanto maior quanto mais
rápido liberam açúcar mais rápido
estimula insulina mais alto índice
glicêmico mais nocivas à saúde é são os
alimentos mais refinadas de farinha mais
refinada
já os alimentos mais integrais a base de
que duas grandes eles são de baixo
índice glicêmico então são mais
saudáveis
só que os as crianças estão comendo o
pão de hambúrguer pão branco
exageradamente por várias vezes por dia
aqueles salgadinhos refinados de
carboidratos que costumo chamar de
isopor êxitos brincando com as crianças
esses alimentos estímulo de mais à
insulina então tem o intestino não
funcionando
tem uma insulina alta e associado a isso
um estilo de vida já sedentário isso por
exemplo vem do erro dos pais também os
pais muitas vezes falsários tem começo e
isso não ocorre em casa ficou instalado
vegetais faltou o número ao evento esta
é uma observação que a gente a gente
tenta na sala do consultório extrair mas
não consegue
mas quando mandou uma equipe de nutrição
para a casa do cliente porque quando têm
uma obesidade infantil ou tem mais de
uma ou duas pessoas na mesma casa com o
mesmo problema de peso
então eu já mandou minha espetou a
nutricionista da casa não vai ver vai
além do ambiente ela vai conversar com a
cozinheira labra dispensa e aí temos
como é que uma criança pode não ter
risco de engordar se na casa na dispensa
dela só têm alimentos bolachas e
biscoitos ricos embora o cariz então
começa em casa realmente temos que mudar
essa dispensa e muito organizar isso aí
o pai a mãe fala uma coisa que é o que a
gente encontra é casa não é muito bom se
vai lá a mãe eo filho tá junto também
têm direito a casa não tem nada é isso
não tem
ela come não comer né já como o filho já
não respondem
e aí quando vai ver agora quando vai
quando vai a inspetora lá ela identifica
o eleitor é o tipo de papel é o casal a
ela vá lá entrega tudo são
nutricionistas funcionais
é uma equipe muito bacana de de nutrição
a linha de nutrição pós graduanda que o
que foca a não só o que vai alimentar
mas o como essa a alimentação pode
agregar valor à saúde correção de
doenças inclusive através da alimentação
e à nutrição é um setor que vem
evoluindo demais aqui no nosso país
ela já foi muito obsoleta hoje ela está
em grandes avanços através de grupos
especiais que vem agregando muita
informação as nutricionistas
nutricionista para mim como médico é um
elemento imprescindível para o sucesso
de terapia de qualquer problema de saúde
na casa de onde não só a obesidade
produtos muitas vezes custam mais caro
não sei se você concorda com a união
como observação como fazer
os produtos são mais caros os produtos
enfim o ônibus é mais a produção tem
mais cuidado tem um custo por conta
disso daí as pessoas viram falecendo mas
é mais caro não dá pra comer sempre tal
mas depois quando você tem uma unha
problema de saúde eu tenho alguma coisa
causada por aquilo é o rosto vai ser de
mais investimento é exatamente o tipo de
investimento que vale a pena olhar
sempre exatamente né
não tenha dúvida você me explicou uma
vez que assim e você não pode deixar de
comer durante um período mais de 34
horas senão teu corpo com aquela
explicação eu vou explicar sobre o
metabolismo metabolismo então isso
sempre veja só o nosso comportamento ele
é ele que conduz como nosso corpo vai
agir já então a gente fica criando muita
expectativa o delega de mais
responsabilidade porque o corpo ele tem
que conduzir todo uma digestão e nos
manter nos magros fortes bonitos e
saudáveis não é bem assim né
nós precisamos estar ajudando o corpo
com o comportamento com as atitudes com
que escolhemos e beber e comer o quanto
de água vamos beber e tudo mais então
voltando àquele homem da pré história
nós somos duas pessoas pessoas capazes
de acumular gordura infinita
quando nós passamos horas sem comer o
corpo começa a entender que está numa
situação de estresse libera um hormônio
chamado cortisol
o cortisol é secretado porque ele
identifica uma diversidade ambiental no
caso é um jejum ou longo período sem
comer
é muito comum as pessoas saírem de casa
sem comer
é o momento mais importante que é o de
jejum nós chamamos de café da manhã mas
o nome correto seria desejo para
valorizar a importância de se ter
passado oito ou dez horas sem comer
então essa refeição é a quebra do jejum
é um alimento mas é a pessoa mais
importante
o café da manhã é mais importante é
importante sem dúvida nenhuma vai
analisar onde vão começar de forma
crescente pela manhã e diminuindo até a
hora de se deitar que hora que a gente
não precisa de vir só que as pessoas
fazem o contrário elas estão elétricas
querem tomar o café vão trabalhar não
quero dar tempo pra comer querem
utilizar seu tempo trabalho e chega em
casa à noite cansadas e como é que um ou
dois pratos enorme de comida e vou
dormir se acabou de dar
a informação de que o corpo mas é como
se nós voltaremos lá pra história e um
homem da casa tivesse passado o dia
inteiro caçando caçando cassandra
encontrou alguma comida como foi dormir
ou seja é um pulo na stock gomes tocando
essa conduta de cobrir dormir
é como se trata como uma ordem estou
agora descansando guarda sem energia em
forma de gordura pois não sei como será
o dia de amanhã
então o corpo não entende que você está
num século 21 que você é um executivo
que você não tem tempo que você quer
utilizar que você quer trabalhar
ele está interpretando aquilo como
dificuldade de encontrar comida porque
um ser humano que não cobre é porque não
encontra a comida porque o normal é
comer periodicamente então se você assim
traçar um parâmetro a gente tem que
comer mais de manhã
isso é uma refeição rica pela manhã sem
dúvida nenhuma
fracionar a cada três quatro horas para
mostrar o corpo do bebê ou por
exatamente atualmente está tudo bem que
você tem água eu costumo brincar com
alguns clientes porque estava na sibéria
com esse jeito né
está todo o ps que está intocado numa
caverna no meio de um deserto porque
você colhe uma vez por dia
vamos fazer um mostrar que o corpo que
nós mudamos de ambiente
vamos ver para a planície vão ofertar
comida de três em três horas e dará
informação para o seu cérebro está tudo
de que o ambiente está ok que você não
tem dificuldade de comida e com isso do
o corpo começa a mudar seu comportamento
à medida que você ingere alimentos
saudáveis evidentemente período durante
o dia o seu metabolismo começa a subir
e aí vem uma parte muito importante que
é o que todo mundo fica questionando o
metabolismo basal o que é exatamente o
metabolismo basal é o quanto o seu corpo
meu corpo nosso corpo necessita de
energia em calorias
qual é a demanda que o seu corpo
necessita de energia em calorias para
mantê-lo vivo e repouso isso depende da
atividade e do organismo de cada um do
organismo cada um dentro do que
determina isso a quantidade de massa
muscular
então quanto por escrever a atividade
física também teve como as coisas vão se
ligando né então quanto mais atividade
física eu faço mais massa magra eu tenho
e isso gera um aumento metabólico
quanto mais fracionadamente o kobo mais
energia eu tenho isso aumenta o
metabolismo metabólico então meu
metabolismo basal acaba sendo maior do
que o de um outro
o indivíduo que faz uma refeição por dia
a minha capacidade de queima de gordura
é maior do que a dele havia dificuldade
de estocar gordura é maior do que a dele
é o que eu falo então olha muitas vezes
eu falo uma coisa que a gente aqui no
brasil tem uma capacidade de auto
medicação enorme e um vai a repetir eu
fui a história amigo que da dieta comigo
então não serve
ele serve para 11 serve pro outro na
medicina moderna hoje essa linha de
medicina que me proponho a fazer
inclusive que vários colegas meus também
fazem é de personalizar essa medicina ea
não errar na casa errada porque pra
entrar na vida eu tenho que conhecer a
vida dele porque aquele paciente merece
uma atenção melhor no sono
merece uma atenção melhor o estresse não
está sabendo lidar com isso vai ajudar
para isso até parcerias de uma terapia
de tai chi chuan terapias de yoga equipe
de dança de salão não sabe que dança de
salão ajuda as pessoas a sair a gente
der certo aí você sabe que a gente é um
dos grupos que mais gosta de trabalhar
no programa de manhã a gente recebe
diversos emails que recebo no meu site
também de pessoas e senhores e senhoras
que voltaram voltaram à atividade
voltaram à atividade de prazer alegria e
até uma razão se aproxima também mais a
dança de salão é espetacular
isso é um recado para os maridos teimosa
porque normalmente a mulher que está
convidando o marido alegando é sempre
assim quase sempre assim essa
experiência que eu tenho
quando ele se convence de fazer juntos
primeiro que a medida que rompe
paradigmas aquele cara sai do trabalho
só gravata solta camisa e começa a
dançar no salão brincar se divertir
tirou sarro pisar no pé e começa a
dançar e se aproximar além da
aproximação física com a pessoa com a
esposa na relação pessoal melhorar o
sorriso à toa aquele sorriso bobo que
vem aquela brincadeira já compensou
extra do dia
já estamos tratando o stress dele
estamos aproximando esse casal essa é
uma dificuldade também tem muito senhor
muita senhora que vai trabalhar fora do
país e têm que se adaptar aos costumes
né naquela região
a pessoa com mais selar não sei você
falou
a gente falou que a pessoa pode
comprovar com o filho pequenininho com
adolescente com um adulto e com a
terceira idade com o envelhecimento é
essa é uma preocupação grande também que
está fora do país vive
às vezes esse dilema que encontra uma
outra cultura é difícil até esta data a
medicina evoluiu muito nesse lado também
evoluiu
ah ah ah ah há muito tempo a medicina
vem evoluindo e busca de desenvolvimento
de tecnologias e medicações para tratar
as doenças que estão sendo mais comuns à
medida que o ser humano vem envelhecendo
mais sensacional para o homem e para a
mulher o homem para mulher diferente um
é um pouco diferente mas no final
principalmente porque as mulheres têm
tido um estilo de vida mais parecido com
os homens nos últimos 40 anos as doenças
que não cometi uma mulher como estresse
depressão e farto começaram a ser mais
comuns nela porque o ambiente começou a
ficar mais parecido a diferença do sexo
nas doenças eram maiores quando elas ele
viu o estilo de vida diferente neste
mundo moderno a as mulheres conquistaram
seu espaço e também ganhar junto um
grupo de doenças que não era um peso o
que não era comum a elas
quando a gente se preocupa com todo esse
estilo o estilo de vida é muito mais
importante também com um questionamento
com história chega no cliente como é que
você quer envelhecer é porque nós
estamos vendo uma série de situações
paciente pode ter um estilo de vida
saudável outro não hoje
corrigindo isso prova o objetivo que
seja de reverter alguma doença ou de ter
uma boa qualidade de vida
mas a pergunta mais importante é que
você quer envelhecer não é quem vence
com saúde desporto malhando comendo bem
que começar agora porque o organismo vai
mudando eu porque a gente consegue estou
chegando aos 40 com 20 era do jeito com
30 de outro filho que hoje é diferente
as respostas não são tão rápidas longe
de conseguir
às vezes uma paciente especial às
mulheres do torneio a gente consiga
rapidinho reverter isso sim mas hoje tem
uma noite é uma coisa nova na sua vida
você é mais velho do que era antes em
dez anos dez anos a mais e você investiu
pouco nesse metabolismo nesses dez anos
então vamos tentar reverter isso mas
mais do que isso vamos garantir seus
próximos 10 20 anos com uma saúde plena
cuidando desses quatro pilares e do a
medicina
eu ia dizer estava dizendo que a
medicina vem evoluindo desenvolvendo
medicações e substâncias e tratamentos
para tratar as doenças que são comuns ao
envelhecimento do ser humano tem
vencendo mais está gerando despesa do
governo para planos de saúde para as
famílias
as pessoas têm que ver com saúde mas
mais importante do que pesquisar
tratamentos para depois de uma doença
instalada na velhice é envelhecer bem
sem que se desenvolva a doença e isso
não precisa da indústria farmacêutica e
nem de grande pesquisa do perfil não
você precisa começar o mais cedo
possível ter um estilo de vida um
saudável sem ser xiita é absolutamente
nada porque não gera estresse também
como eu já havia conversado antes mas
manter a melhor média por a maior média
possível na sua vida um bom estilo de
vida com uma atividade física moderada
com a alimentação saudável controlada
equilibrando o seu stress identificando
o seu stress e equilibrando saber
manusear isso trabalhando a qualidade do
sono e se um parêntesis importante do
porque muitas pessoas se preocupem horas
de sono quantas horas dormir nem sempre
isso é importante
muitas pessoas estão nos ouvindo com
certeza entende o que eu vou dizer agora
a pessoa que dorme tranqüilamente oito a
dez horas da noite inteira acredita que
dorme bem mas acordam cansados e
fatigados na hora meu irmão então
significa alguma coisa então às vezes a
pergunta vai fazer como é que eu sou
abençoado é ótimo eu durmo bem vindo em
qualquer lugar
já me preocupa como esse nome em
qualquer lugar que resolve qualquer onde
encontrá lo
então isso não significa que é uma
realidade para dormir mas o começo nem
saber veio de dança
falando durante uma historinha assim
ainda é se ele realmente não valeu
então não importa quantas horas de sono
você durma é você entrar num ciclo em
entrar no sono profundo do sono entendeu
isso não vai porque a pessoa que não tem
dificuldade para induzir o sono ou
aquela que acorda várias vezes à noite
elas a ela reconhece algum distúrbio de
sono mas aquela que dorme a noite
inteira mas acorda cansado ainda não
reconhece que isso também um distúrbio
do sono porque não sabe porque ela
entende que só no bom é dormir bem
aí quando você pergunta se resolvia não
faz anos que não sonho você acorda
cansado querendo continuar dormindo mas
apesar dos 18 horas
sim então essas nossas horas de sono
foram superficiais não foram não for não
foi o suficiente então não adianta
esticar as horas eu tenho gerar mais
qualidade e existem terapias para
isso então veja só a atividade física a
evitar essa atividade física pelo menos
quantas vezes por semana hora de a gente
fosse eu não vou ser aqui exige demais
mas eu vou dizer que a organização
mundial de saúde
ela tem sido muito boazinha com a
população
três blocos de dez minutos de atividade
física por dia já deixa de caracterizar
o indivíduo sedentário três blocos e
deve fazer o esporte a idade não importa
a idade subir escada andar dez minutos
até um lugar e voltar três vezes por dia
já é co já não é mais caracterizado o
missionário isso é bastante já entendeu
então não há necessidade de muita coisa
pra você fugir dos e nem 10 minutos
então três blocos de 10 antigamente
dizer que tinha 30 minutos seguido hoje
a gente aceita três blocos de ferro na
água por dia
então não importa com a atividade ea
idade também não tem cuidado de não
aguentar e 96 godoy você quer pra você
mas você vai ter que investir mas o
mínimo é esse a gente manusear tudo isso
controlar o estresse controlar a
alimentação atividade física ter uma boa
noite de sono
nós conseguimos trabalhar com reposição
hormonal e aí vem a idéia da medicina
antienvelhecimento que é um termo apesar
de uma medicina reconhecido em vários
lugares do mundo no brasil ainda não é
que eu não gosto de tratar a tratamento
tendo como especialidade mas os médicos
podem atuar dessa maneira usando esses
quatro pilares que é é a atuar com o
sinergismo desses quatro pilares em prol
de uma saúde plena do paciente e às
vezes consegue identificar uma
testosterona muito baixa no homem já de
30 40 isso é importante fazer os exames
sem dúvida nenhuma é o médico que foi lá
isso é uma indicação para quem está em
casa o médico que olha para você
continuar acho que é isso tal receita
alguma coisa sem fazer um exame é bom
procurar uma segunda opinião
segundo gol eu não quero nem comentar a
respeito desse profissional é importante
mas eu acho que acima de tudo é aquela
hora de conversa que o médico tem que
ter paciência é o mais importante até
para ratificar aquilo que a pessoa
fumando e uma copa que estão claramente
a conversa é o que o médico com o tempo
e infelizmente vem
abandonando pela questão do tempo e da
necessidade de rotatividade de clientes
no seu consultório
o que acaba de ponto contra inclusive
ele mesmo é perder tempo que alguns
dizem mas eu digo investir tempo no seu
paciente então passar um tempo com ele
conhecendo melhor a sua rotina e sua
família seus filhos seus problemas o
patrão entendendo a clínica suas queixas
associada uma análise laboratorial
a associada uma análise de exames o
importante também é uma bp dança que
analisa a composição corporal com todas
as informações em mãos
aí eu consigo planejar um tratamento uma
terapia individualizada os próximos 10
20 anos esse indivíduo ter hoje uma
saúde e evoluir envelhecer com essa
qualidade de vida com essa saúde plena
então eu viajar o brasil inteiro e vejo
que assim nos estados de acordo com os
costumes de acordo com a cultura de
acordo com alimentação também é é é
diferente então a gente percebe pela
ratificando você está falando é do
quanto a alimentação é importante eu
tinha comparação que eu li uma vez que a
gente é como um carro
não sei se é certo ou errado um carro ea
gente precisa de um abastecimento
durante o dia
se você abastecer de mais esse caso se
alimentar demais e não gastar energia
você vai acumular perceber aquilo é mais
ou menos isso não é só no nosso corpo é
isso mesmo que acontece do que nós
passamos muitos anos décadas seguindo o
modelo americano neto do fast tudo tem
que ser rápido projetos processos da
empresa a comida não posso perder tempo
é rápido por causa do trabalho essa
linha fast de obter rápido as coisas no
mundo está reavaliando tudo isso nós até
nós no brasil só estamos buscando outras
linhas de referência hoje nós estamos
buscando mallya slow down
nós estamos com ele o triunfo diz no
futebol foi agora nós estamos copiando
modelos de vilarejos da itália vilarejo
da frança onde as pessoas comem comida
no creme de leite com uma gordurinha
tomando seu vinho comem pão mas a
quantidade é pequena tendo um pouquinho
ficar um pouquinho as pessoas não
carregam estresse elas caminham dia
inteiro então é uma outra é um outro
estilo de vida toda é esses modelos
porque porque hoje você acompanhar essas
cidades essas ilhas alguns lugares
específicos a longevidade nesses lugares
é muito maior a qualidade de vida nesses
de seus excelentes é muito maior o nível
de adoecimento deles é muito menor
então não é só o que cobra é como comer
o quão rápido faz isso o comitê é todo o
ambiente sabe então esse estilo de vida
americano que nós copiamos nos trouxe os
meus problemas deles
nós ingerimos demais açúcar e copiamos
começamos a ter problemas com a
obesidade e começamos a fugir para o
aspartame como os americanos fugiram
exageradamente aspartame começamos a ter
os mesmos problemas do excesso de
aspartame
então estamos toda hora ampliando esse
modelo então toda hora o fat foi antes
da chuva foi era fértil e acho que fui à
lactose e foi agora glúten free porque
por causa do excesso eu o volume e os
nomes assim fora o costume é vc selam um
refrigerante qualquer que seja 100 ml
não ele tem três litros e livre de do
cope pouquinho a gente está acostumada
como é que um pontinho na época da
escola a gente comia pipoca com o
tamanho isso era um copinho que humala
irmão não dá pra engordar afirmam ter um
copy copo de plástico mesmo né ano quase
de café e agora são os corpos desse
tamanho adriano lá é claro para manter
essa manter é o são josé manteve atrás
alto um pouco da cultura sempre vá à
medida dieta mediterrânea é muito melhor
com azeite ou melhor com azeite peixes
carnes bagas verdura essa linha então
mas vejo a gente pode copiar o modelo de
comida trazer pra cá e viver cd aí
porque funciona lá porque eles comem
assim mas vivem assim dorme assim tem um
estilo de vida a entrar na grande área
só pra cá continua aceitado continuar
sedentário e ao invés de usar aquela
dose azeite ou quatro vezes
eu convido do mediterrâneo mas cinco
vezes maior aquela quantidade e continuo
vivendo num ambiente aquela dieta não
funciona não é só a dieta é aquele
estilo aquele modelo que deve ser
copiado tentar trazer para sua vida você
sabe que uma vez eu comecei a fazer
foi assim com o melhor dia para fazer
receita light foi o melhor dia
segunda-feira é compensada comecei a ler
os emails está sentindo aqui trabalha
comigo e também falei olha segunda-feira
é o dia certo a pessoa começa a fazer
dieta na segunda ela para na terça mas
segundo ela conhece
vamos ver no início que vai dar certo
que com a dica que dá sim para quem quer
seguir uma dieta que ora começar você
tem em casa eu também já deve ter
acontecido com você falou assim hoje eu
vou começar dieta você vai comer alguma
coisa falou senão eu vou começar essa
dieta amanhã amanhã é o dia certo para
começar amanhã passo hoje vem amanhã
decorre de uma coisa não é domingo
pensando bem é segunda feira que eu
tenho que começar na primeira vez que o
público gostaria não deixar para segunda
feira porque a pessoa acaba protelando
guardando muita energia para esse dia
começa em qualquer dia num não tem como
a pessoa a conseguir manter essa aliança
não tinha muito determinada
então não é às vezes eu tenho muito mais
vontade que o paciente de que ela inicia
dia teve já um pouco de frustração
então a pessoa que está determinada
normalmente há duas situações que causa
essa motivação
o amor à sua saúde o do grupo acertar
com algum problema
infelizmente a maioria das pessoas ainda
é movido a dor quando ela consegue
realmente ficar motivado assim o
problema é quando ela a uma doença o
tratamento é quando ela teve algum
problema de saúde
aí então é o despertar isso não passou
mal um problema no coração e ele vai ver
o diabético realmente tive um problema
de insulina ou ele tem uma doença
cardíaca ou alguma crise que acabou indo
pro hospital ele reconhece a necessidade
isso na maioria das vezes é o homem o
homem tem esse comportamento já a mulher
tem um comportamento um pouco diferente
ela ela tem uma ação mais proativa se
ama mas ela se cuida mais ela
estatisticamente procura muito mais um
médico e ela tem ações pró ativas e
preventivas muito mais comuns do que o
homem então a mulher consegue é o homem
que tem mais dificuldade americana de
futebol têm mais dificuldade é por isso
que eu tenho que dizer de mais à frente
ter um cara
obrigado obrigado obrigado pelo carinho
da amizade explicar um pouco também
pessoas de casa você vai receber de
presente a linha jeitosa que aquela
linha da porsche super bacana a gente
falou demais manhã em tentação tem pode
fazer é poder levar para o seu consultor
vai processar em casa para sua filhinha
que é maravilhosa para sua esposa também
do maior carinho você quer se tornar uma
revendedora da marca da poeira faz entra
no site www.peugeot.com.br
obrigado foi demais e quero mandar um
beijo especial para todas as
revendedoras todo o brasil são eu não
posso nunca falar em números mas já
passamos de 115 mil que vamos subir esse
número aí
e olha a gente fala muito em números mas
cada um de vocês tem uma história uma
história de conquistas é obrigado pela
parceria deu um beijo a todos têm todos
uma ótima semana
tcheco